# Установка Apache Maven 3.8.8

## Оглавление
1. [Введение](#введение)
2. [Системные требования](#системные-требования)
3. [Шаги установки](#шаги-установки)
    - [1. Скачивание Maven](#1-скачивание-maven)
    - [2. Распаковка архива](#2-распаковка-архива)
    - [3. Настройка переменной среды](#3-настройка-переменной-среды)
    - [4. Проверка установки](#4-проверка-установки)
5. [Заключение](#заключение)

## Введение
Apache Maven — это инструмент управления проектами, который используется для автоматизации сборки, управления зависимостями и документирования проектов на Java. В данной инструкции описывается процесс установки версии Maven 3.8.8.

## Системные требования
- Java Development Kit (JDK) версии 1.8 или выше.
- Операционная система: Windows, macOS или Linux.

## Шаги установки

### 1. Скачивание Maven
Перейдите на [официальный сайт Apache Maven](https://maven.apache.org/download.cgi) и скачайте архив с версией 3.9.9. Выберите подходящий формат (например, .zip для Windows или .tar.gz для Linux/macOS).

### 2. Распаковка архива
После завершения загрузки распакуйте архив в желаемую директорию. Рекомендуется использовать путь без пробелов, например:
- Для Windows: C:\apache-maven\
- Для Linux/macOS: /opt/apache-maven/

### 3. Настройка переменной среды
#### Для Windows:
1. Откройте командную строку (нажмите Win + R, введите cmd и нажмите Enter).
2. Введите следующую команду, заменив путь на фактический путь к вашей установке Maven:

``` shell
setx MAVEN_HOME "D:\APP\apache-maven-3.9.9-bin\apache-maven-3.9.9"
``` 

3. Добавьте путь к bin директории Maven в переменную среды PATH:

:: Добавление пути к Maven в переменную окружения PATH
``` shell

setx PATH "%PATH%;D:\APP\apache-maven-3.9.9-bin\apache-maven-3.9.9\bin"
``` 

#### Для Linux/macOS:
1. Откройте терминал.
2. Откройте файл конфигурации вашего шелла (например, ~/.bashrc, ~/.bash_profile или ~/.zshrc) с помощью текстового редактора.
3. Добавьте следующие строки:

``` shell
export MAVEN_HOME=/opt/apache-maven/apache-maven-3.9.9
export PATH=$PATH:$MAVEN_HOME/bin
``` 

4. Сохраните изменения и выполните команду:

``` shell
source ~/.bashrc
``` 

### 4. Проверка установки
После завершения всех шагов проверьте успешность установки, выполнив следующую команду в командной строке или терминале:
``` shell
mvn -version
``` 


Вы должны увидеть информацию о версии Maven и установленной Java.

## Заключение
Теперь Apache Maven 3.9.9 установлен и готов к использованию! Вы можете начать создавать и управлять своими проектами на Java с помощью этого мощного инструмента. Если у вас возникнут вопросы или проблемы, обратитесь к [документации Maven](https://maven.apache.org/guides/index.html).