# README.md для Java проекта

## Описание

Этот проект написан на языке Java и использует Maven для управления зависимостями и сборки. В нем также используется Allure для генерации отчетов о тестировании.

## Содержание

- Требования
- Установка
- Запуск
- Проверка установки
- Тестирование
- Контрибьюция
- Лицензия

## Требования

- Java Development Kit (JDK) версии 11 и выше
- Apache Maven
- Allure Commandline

## Установка

Для корректной работы проекта необходимо установить следующие инструменты и добавить их в переменные окружения:

1. Установите Java (Amazon Corretto):
    - Загрузите и установите Amazon Corretto JDK с официального сайта (https://aws.amazon.com/corretto/).
    - Запомните путь установки (по умолчанию: C:\Java\Amazon_Corretto\amazon-corretto-22.0.2.9.1-windows-x64_jdk\jdk22.0.2_9).

2. Установите Maven:
    - Загрузите и установите Apache Maven с официального сайта (https://maven.apache.org/download.cgi).
    - Запомните путь установки (например, D:\APP\apache-maven-3.9.9-bin\apache-maven-3.9.9).

3. Установите Allure:
    - Загрузите и установите Allure с официального сайта (https://docs.qameta.io/allure/).
    - Запомните путь установки (например, D:\APP\allure-commandline-2.27.0\allure-2.27.0).

4. Добавьте пути к установленным инструментам в переменные окружения:
```shell
   
   setx PATH "%PATH%;D:\APP\allure-commandline-2.27.0\allure-2.27.0\bin"

   
   setx PATH "%PATH%;D:\APP\apache-maven-3.9.9-bin\apache-maven-3.9.9\bin"

   
   setx PATH "%PATH%;C:\Java\Amazon_Corretto\amazon-corretto-22.0.2.9.1-windows-x64_jdk\jdk22.0.2_9\bin"

  
   setx JAVA_HOME "C:\Java\Amazon_Corretto\amazon-corretto-22.0.2.9.1-windows-x64_jdk\jdk22.0.2_9"
```

## Запуск

1. Откройте командную строку.
2. Перейдите к папке проекта, используя команду cd ПУТЬ_К_ПРОЕКТУ.
3. Выполните команду сборки Maven:

 ```sh
   mvn clean install
 ```
  


## Проверка установки

После успешной установки инструментов запустите следующие команды, чтобы убедиться, что они правильно установлены:
 ```sh
allure --version
java -version
mvn -version
```

## Тестирование

Проект включает автоматизированные тесты, которые могут быть запущены с помощью Maven:

 ```sh
mvn test
```


После выполнения тестов результаты тестирования можно просмотреть, используя Allure:
```sh
mvn allure:serve
```

## Контрибьюция

Если вы хотите внести вклад в проект, пожалуйста, создайте новый Pull Request с вашими изменениями.

## Лицензия

Этот проект имеет лицензию MIT.

---

Настоятельно рекомендуется перед началом работы ознакомиться с документацией по каждому из используемых инструментов для более глубокого понимания их возможностей.